あれ ちゃうちゃう ちゃう? いや ちゃうちゃう ちゃうやろ。
あ ちゃうちゃう ちゃうな。ちゃうちゃう ちゃうやんけ。
今の話は 分かりましたか。
関西弁で あの犬が ちゃうちゃう ではないか どうかと言う 話しを していました。
関西の人は 分かったと 思います。
最初に 言ったのが 「あれ ちゃうちゃう ちゃう?」です。
これは どのような意味ですか。ちゃうちゃうは 犬の 種類の 名前です。
プードルなど 色々な種類が います。
標準語に直すと「あれは ちゃうちゃうでは ありませんか?」です。
関西弁の「ちゃう」は「ちがう」と言うことです。
「ちゃうちゃう ちゃう?」は「ちゃうちゃうでは ないのでは ないか」です。
そのため「ちゃうちゃうでは ありませんか?」と 聞いています。
しかし この動画は 関西弁の動画 ではありません。これは 英語の動画です。
実は「ちゃうちゃうでは ありませんか?」の関西弁は「あれ ちゃうちゃう ちゃう?」となります。
「あれ ちゃうちゃう ちゃう?」は 否定の疑問文です。
これを 否定疑問文と 言います。
例えば 英語の文で "Are_you_Tom?" とあります。
「あなたは トムですか」と ふつうに 聞いています。
しかし 先ほどの文は「あれは ちゃうちゃうでは ありません」と 否定しています。
否定疑問文は「あなたは トムですか?」では ありません。
否定疑問文は「あなたは トムではない ですか?」と確認するように 聞いています。
このような文を 否定疑問文と 言います。
否定疑問文は 関西弁の「ちゃうちゃう ちゃう?」だけではく 標準語にも あります。
否定疑問文は 英語にも あります。
ここでは 否定疑問文と その形を 確認します。
まずは 否定ではなく ふつうの 疑問文を 作りましょう。
be動詞 の文です。
「 彼（かれ）は インドの 出身です」に しましょう。
「 彼（かれ）は インドの 出身です」は 出身について 言っています。
そのため be動詞を使い 疑問文にします。
be動詞の 疑問文は be動詞を 前に出します。"Is_he_from_India?" です。
インドは "India_" です。
"Is_he_from_India?" は「 彼（かれ）は インドの 出身ですか」になります。
これと 同じ文を 一般（いっぱん）動詞で 作りましょう。
「 彼（かれ）は インドから 来たのですか」です。「来た」は 過去形です。
現在形は 「来る」で 一般(いっぱん)動詞の "come_" を使います。
過去形の 一般（いっぱん）動詞の 疑問文です。どうなりますか。
一般（いっぱん）動詞が 過去形の 疑問文は 最初に "Did_" を使います。
"Did_he_come_from_India?"
「 彼（かれ）は インドから 来たのですか」の 意味です。
これは ふつうの 疑問文です。
これを 否定疑問文に しましょう。「ちゃうちゃう ちゃう?」と同じように します。
「 彼（かれ）は インド出身では ないのですか」の文に すると どうなりますか。
"Is_" の部分を 否定の形に してください。
つまり "Isn't_" です。
これで 終わりです。"Isn't_he_from_India?"
これで「 彼（かれ）は インド出身ではない ですか」の 否定の疑問文に なります。
下の文も 分かりそうです。"Did_"の 部分を 否定の形に します。
"Didn't_" です。
"Didn't_he_come_from_India?"
これで「 彼（かれ）は インドから 来たのでは ないのですか」と言う 疑問文に なります。
それほど 難しく ありません。ここで 一番大事なことは 否定疑問文の 答え方です。
日本語は「 彼（かれ）は インド出身では ないのですか」と質問する場合 答えを「はい」と言います。
つまり質問が「インド出身ですか。それとも インド出身では ないですか。どちらですか」です。
「 彼（かれ）は インド出身ではないです」を答える場合は「はい。インド出身では　ありません。」です。
「いいえ」なら「いいえ。インド出身です」と答えます。
つまり 日本語で 「インド出身ではない」と言う場合を考えます。
「～ではない」の否定の部分に「はい」か「いいえ」を 言います。
しかし 英語の場合は それが 逆に なります。
"from_"や "come_"の 部分に対して 英語では "Yes_" か "No_" を 言います。
ふつうの 疑問文や 否定疑問文の時も "Yes_"なら「 彼（かれ）は インド出身です」です。
"Isn't_he_from_India?" は「 彼（かれ）は インド出身では ないですか」の意味です。
この否定疑問文に「はい。 彼（かれ）はインド出身です」と言う場合は "Yes_, he_is."と なります。
"No_"の場合 "from_"について 答えるため「出身ではない」と答えます。
"No_, he_isn't." となります。
大じょうぶ ですか。少し 難しいです。
もう1回 説明します。
「 彼（かれ）は インドから 来たのでは ないですか」これに「はい」と言う 場合を 考えます。
日本語では「はい。 彼（かれ）は インドから 来たのでは ないです」と言い「はい」と言います。
しかし 英語では "come_"に  "Yes_” "No_” を言います。
疑問文や 否定疑問文も 答え方は 同じです。
"Yes_, he_did." です。
これで「 彼（かれ）は インド出身です」の意味に なります。
"No_"の場合は "No_, he_didn't." です。
日本語の 逆に なると言うと とても難しく 聞こえます。
しかし英語では "from_" と "come_"などを 聞いている 部分に ついて 直接答えて います。
そのため 疑問文や 否定疑問文でも "Yes_"の場合は「 彼（かれ）は インド出身です」と言う意味に なります。
"No" の場合は「 彼（かれ）は インド出身では ありません」となります。
否定疑問文は 会話でも よく使います。
否定疑問文の 答え方は 問題で出てくるため しっかり 身につけて ください。